# BIGBANG即将入伍，腾讯、微影此时入股YG，图什么？

> 公众号: 娱乐资本论
> 发布时间: 2016-05-28

---

![Image](http://img4.duitang.com/uploads/item/201303/14/20130314170138_wBCJG.thumb.600_0.jpeg)

BIG BANG、权志龙、李钟硕、2NE1……这些让粉丝疯狂的韩国明星，最终走入了“腾讯爸爸”的怀抱。

昨天（5月27日），韩国媒体首先爆出，腾讯和微影时代将分别向YG娱乐注资3000万美金（约1.97亿人民币）和5500万美金（约3.6亿人民币），获得4.5 %与8.2%的控股权，成为继LVMH集团旗下的L Capital之后的第3、4大股东，随后微影时代对外确认了这一消息。

如果说之前阿里+SM，海洋音乐+JYP，腾讯+YG这样的格局判断还只是外界传言，那么在这一消息公布之后，这一判断终于落下了实锤。

YG娱乐一向和腾讯关系密切，BIG BANG和QQ音乐合作紧密，然而让人意外的是，微影时代此次入股份额高于腾讯，似乎微影这一票务平台对YG的兴趣比“腾讯爸爸”还要大。

在娱乐资本论看来，此次入股YG，凸显了微影时代向演出领域进军的野心，但精于资本运作和渠道运营的微影时代CEO林宁，能否在“潜规则”遍地的演出领域有所作为，成为行业关注的焦点。

另一方面，BIG BANG成员即将陆续入伍，而BIG BANG的收入占到YG的70%以上，此时入股YG，对于腾讯，以及微影来说，是不是一个明智之选？

或者，腾讯和林宁，已经别无他选？

1.阿里，腾讯，海洋音乐分别选择了SM、YG、JYP，他们谁更聪明？

在韩国，大大小小的娱乐公司有一千多家，除了SM、YG、JYP这三家，其他的还有MBK、CUBE、Star-Empire、STARSHIP、FNC等等，之前有业内人士曾向小娱透露，CUBE和FNC也都和腾讯交好，但之所以SM、YG、JYP这三家最先得到国内资本的青睐，也是因为目前SM、YG、JYP  TOP3的位置没有发生动摇。

![Image](http://p2.pstatp.com/large/320300010040fc1af74c)

看起来，腾讯和微影入股YG，像是在阿里入股SM之后的一次跟随战术。

今年年初，2月11日，阿里才以355亿韩元（约 1.95 亿人民币）增资韩国娱乐公司SM，拿到 SM 约 4% 的股份。2月19日，韩国娱乐公司JYP宣布与中国海洋音乐集团签署了独家音乐版权合作协议，并将共同投资成立合资公司。

从表面来看，阿里+SM，海洋音乐+JYP，腾讯+YG三分天下的格局已定，但是这中间依然存在变数，三家中，目前JYP势头最弱，虽然最近有GOT7成员王嘉尔凭借与何炅的“何尔萌”组合走红，但前一段时间，JYP艺人周子瑜事件，让JYP在华的公众形象严重受损。

![Image](http://p2.pstatp.com/large/32090001024cd88b7f09)

而JYP和海洋音乐的合作目前看来并没有实质动作，没有更好地将JYP的艺人推向国内，再加上JYP与海洋音乐的合作只是版权合作以及成立合资公司，那么JYP中途另寻合作伙伴也不是没有可能。

再来看阿里和SM，腾讯和YG的这两次合作。

上次阿里入股SM，1.9亿占了4%的股权，这次腾讯1.96亿拿到4.5%，对比两次收购，SM和YG有着相差无几的估值。显然，从目前的市场格局来看，SM和YG的艺人占据了大半壁江山，EXO和Big Bang势均力敌，但是要问谁胜券在握，恐怕谁都没有把握。

![Image](http://p2.pstatp.com/large/32030001003fc7677034)

流行市场热点的更迭，粉丝取向的变化并不是可以完全把握的。从这个意义上来说，韩国的CUBE、FNC也极有可能后来居上，想必到时又是一场圈地之战。

2.YG的“优质资产”比例有多大？

关于YG，可能国内最熟知的就是Big Bang，无论是BIG BANG团体还是个人solo都拥有巨大的市场。

数据显示，2015年YG公司的总销售额为1931亿韩元（约10亿元人民币），而仅仅是BIG BANG举办的世界巡演总收入就高达1400亿韩元（约7亿元人民币），占YG公司总销售额的72.5%。

但接下来，BIG BANG即将面临着成员们先后入伍的情况，这样YG的实力会受损吗？

毕竟YG旗下的其他组合，男团如Ikon、Winnner在中国的实力尚不及他们的前辈，女团方面，2NE1经历了成员孔敏智单飞的事件也受到一定创伤。

![Image](http://p1.pstatp.com/large/32090001024b64f2d62c)

昨日，娱乐资本论联系到微影时代参与此次谈判的关键人物之一余琪，在她看来，并不担心YG娱乐后继无人。因为ikon与winner在韩国有着不低的人气，在中国也是有不小的潜在市场的，而他们也会和YG娱乐合作发掘更多的偶像艺人。

另一方面，YG最近签下了韩国元祖偶像团体——水晶男孩，以及，男神李钟硕，这让YG的股票价格呈直线上升趋势。

除了Psy、Bigbang、2NE1、WINNER、IKON等偶像歌手，YG娱乐旗下演员和主持阵容也是十分强大，此外还拥有车胜元、姜东元、金喜爱、崔智友等知名演员。

![Image](http://p2.pstatp.com/large/3203000100416567d012)

微影正在谋求演出领域更大的话语权，但这并不容易

这项投资背后，娱乐资本论明显感觉到微影时代对于国内演出市场的野心。

微影时代起源于微信平台的电影票业务，但目前业务线早已拓展至电影、演出、体育三大板块，而此次入股YG娱乐，背后是微影时代在演出以及相关票务领域的企图。

![Image](http://p1.pstatp.com/large/31f0000528f7e38cc8b3)

娱乐资本论（ID：yulezibenlun）获悉，微影时代此次参与谈判有3位关键人物，分别是微影时代的大BOSS林宁，一位副总裁，还有就是微影时代旗下演出品牌——小格娱乐的CEO余琪。

余琪对娱乐资本论表示，今年年初微影时代就开始与YG娱乐接触，到最终确定合作时间很短，在不久之后，微影时代将与YG共同成立合资公司。

微影时代一直对演出市场跃跃欲试，但行业一直有质疑之声。

上海一家演出商的负责人对娱乐资本论表示，演出行业是一个传统行业，它不只电子票务这一部分，并不是互联网就能解决的，打造一个成功的票务平台，“需要打通从上游参与出品到下游服务演出商一整条产业链”。

事实上，从微影与YG可能产生的合作来看，微影更多是想要通过BIG BANG的人气，激活微票儿上演出板块的用户活跃度，但是这样的做法，可能存在一定风险。

在国内，大量演出会被层层转包，最终分包商再通过黄牛抬高票价来获利。但微影时代作为一家互联网售票渠道，切入上游时几乎不可能与黄牛合作。如果不能以低价拿到演唱会的主办权，恐怕难以获利。

甚至有演出商表示，即便是一场Big Bang的演唱会，如果按照票面价格全部卖光，可能还是会亏损。

入股YG，能否让微影拿到BIG BANG等最赚钱的韩流演唱会主办权，这成为今后合作的一大看点。

娱乐资本论获悉，YG本身有一套非常严格而且专业的考核演出商资质的标准，即便微影入股，YG出于自身标准的考虑也可能会选择其他家能够提供高价、并且落地能力强的演出商。一些曾有YG有过合作的公司表示，在他们看来，YG可能不会愿意和一家过度绑定。

另一方面，擅长资本运作和线上票务的微影时代，在落地线下演出的能力方面仍有短板，未来通过其他执行能力强的演出商团队来合作，可能也会是不错的选择。

